### PCA MNIST

Данные качал при помощи `sklearn.datasets.fetch_mldata`. Осуществлял перебор размерности, к которой свожу при помощи PCA. Уменьшал количество фич сначала в два раза, потому в 4 и в конце и вовсе взял экстремально мало фич (392, 196, 10 соответственно).

Тестовая выборка классического для MNIST размера: 10000.

Далее производил замеры: за базовую точность взял обычный kNN на тестовой выборке, и дальше по 2 kNN для каждой размерности (один со сжатыми данными, второй с восстановленными из сжатых файлами). Делал один замер, хотя стоило сделать несколько и взять среднее. Получил следующие результаты:

```
kNN for clean data accuracy = 0.9677

kNN for compressed to 392 data accuracy = 0.9667
kNN for restored from 392 data accuracy = 0.9667

kNN for compressed to 196 data accuracy = 0.9656
kNN for restored from 196 data accuracy = 0.9656

kNN for compressed to 10 data accuracy = 0.8385
kNN for restored from 10 data accuracy = 0.8385
```

Как ни странно, при уменьшении количества фич в два раза, результат почти не ухудшился, однако kNN, по идее, должен был стать быстрее. Уменьшение в 4 раза также ухудшило результат, но опять же не сильно. Экстремальное уменьшение до 10 фич уменьшило точность уже сильнее, но все равно не ожидал, что результат будет таким высоким. После этого решил проверить продолжительность kNN для разных размерностей, чтобы понять какой trade-off.

```
kNN took 0:11:29.542443
kNN for clean data accuracy = 0.9686

kNN took 0:06:21.668731
kNN for compressed to 392 data accuracy = 0.9677

kNN took 0:12:03.902565
kNN for restored from 392 data accuracy = 0.9677

kNN took 0:03:02.188372
kNN for compressed to 196 data accuracy = 0.9673

kNN took 0:11:36.015161
kNN for restored from 196 data accuracy = 0.9673

kNN took 0:00:01.884504
kNN for compressed to 10 data accuracy = 0.8368

kNN took 0:02:44.428341
kNN for restored from 10 data accuracy = 0.8368
```

kNN на всех фичах занимает больше 10 минут (важно отметить, что замерял на собственном компьютере с параллельной активностью, то есть данные однозначно не точные). А с уменьшением количества фичей в два раза, скорость увеличивается почти в два раза. Понятно, что сам PCA занимает какое-то время, однак это все равно очень хороший trade-off.
